# اختيار محول

هناك عدد كبير من المحولات مع مميزات تختلف كل واحدة منها عن الأخرى. هنا عرض سريع لكل منهم لمساعدتك على تحديد أي واحد أو أكثر يمكن استخدامه. بالطبع، يمكنك أيضًا استخدام محولات متعددة وترك اللاعب يختار واحدًا حسب حالة استخدامه.

## جدول المقارنة

| المحول   | طريقة الاتصال           |                         السرعة                          | المنصات المدعومة                               |
| -------- | ----------------------- |:-------------------------------------------------------:| ---------------------------------------------- |
| P2P      | رمز اللاعب              | **ممتاز**<sup>+</sup> (مع بروتوكول حزم بيانات المستخدم) | كلها                                           |
| غرف THNK | رمز الغرفة              |       **مقبول**<sup>+</sup> (TCP عن طريق الترحيل)       | كلها                                           |
| Geckos   | عنوان بروتوكول الإنترنت | **ممتاز**<sup>-</sup> (مع بروتوكول حزم بيانات المستخدم) | العميل: كلها <br/>الخادم: سطح المكتب فقط |

| المحول   |                                              الأمان                                               |                                    الخصوصية                                    |
| -------- |:-------------------------------------------------------------------------------------------------:|:------------------------------------------------------------------------------:|
| P2P      | **جيد**<sup>+</sup> (اتصال عميل إلى عميل ممكن، قد يسمح بحدوث هجمة إلكترونية للعميل المكشوف معرفه) | **جيد** (يمكن الحصول على عنوان بروتوكول إنترنت العملاء إذا كان المعرف مكشوفًا) |
| غرف THNK |                                       **ممتاز**<sup>+</sup>                                       |                             **ممتاز**<sup>+</sup>                              |
| Geckos   |                                       **ممتاز**<sup>+</sup>                                       |     **ممتاز**<sup> قليلًا</sup> (عنوان بروتوكول الإنترنت مكشوف لدى الخادم)     |

| المحول   | البنية التحتية الاختيارية للاستضافة الذاتية                                                                                           |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| P2P      | خوادم TURN وSTUN لاجتياز ترجمة عنوان الشبكة (**بدونها، بعض اللاعبين لن يكونوا قادرين على الاتصال**)، خادم peerjs لتوليد معرف P2P مخصص |
| غرف THNK | خادم THNK Relay                                                                                                                       |
| Geckos   | خادم لتشغيل اللعبة، خوادم TURN وSTUN لـ لتخطي ترجمة عنوان الشبكة (ضروري للاتصال في حالات نادرة جدًا)                                  |

## نظرة عامة على المحولات

### المحول المحلي

هذا المحول هو للاختبار المحلي في المعاينات فقط، ولا يمكن استخدامه لإقامة شبكات حقيقية.

### P2P

يستخدم خاصية P2P المدمجة في GDevelop. بما أنه يتصل بالنظير الآخر مباشرةً ويشارك عناوين بروتوكول الإنترنت، فهي أنسب وسيلة للاتصال بصديق، سواء على الشبكة المحلية السلكية أو اللاسلكية. يستخدم WebRTC خفيةً، وهي التقنية المستخدمة في معظم برامج مكالمات الفيديو القائمة على شبكة الإنترنت.

وأكبر عيب يتمثل في أن اللاعبين لن يتمكنوا دائمًا من الاتصال بعضهم ببعض، اعتمادًا على الموجه وجدار الحماية ومقدم خدمات الإنترنت لديهم. إنه متكرر خاصةً إذا كنت لا تملك خادم TURN للعمل كوكيل إعادة الإرسال في حالة حظر الاتصالات المباشرة بالكامل.

أفضل ميزة هي أنه يستطيع العثور على أسرع طريقة اتصال (مثل الاتصال عبر الشبكة المحلية بدلًا من الإنترنت إذا كان الجهازين على نفس الشبكة).

### غرف THNK

تتيح غرف THNK لأي لاعب بدء تشغيل خادم بأي رمز معطى، وسيتمكن العملاء من الاتصال به عبر THNK Relay.

ويستخدم نظام الاسترجاع µWebSockets، وهي طريقة سريعة للاتصال، وإن كان يستخدم برنامج TCP، وبذلك فإنه يتأخر على الشبكة أكثر من غيره من المحولات. وهذا هو أكبر عيب.

أكبر ميزة هي أنه يستخدم اتصالات TCP قياسية، التي لا يتم حظرها أبدًا من قِبَل أي شبكة.

### Geckos

يسمح لك Geckos بالاتصال بالخادم باستخدام عنوان بروتوكول الإنترنت واسم المستضيف الخاصان به. ويستخدم WebRTC مثل P2P.

أكبر ميزة هي أنه لا يتطلب الاتصال بأي خادم خارجي آخر، لذلك يمكن تشغيل اللعب الجماعي على شبكة محلية دون الوصول إلى الإنترنت. أكبر عيب هو أنه يمكن تشغيل الخادم فقط على إصدارات سطح المكتب.

## ما المحول الذي يجب استخدامه للعبة مشابهة لـ...

### Minecraft

يستخدم Minecraft نظام لعب جماعي مؤَمَّن، تمامًا مثل THNK! في Minecraft، يستضيف اللاعبين خوادمهم، للاتصال عبر بروتوكول إنترنت الخادم أو اسم المستضيف. هذه حالة استخدام مثالية لـ Geckos: الخوادم لن يتم تشغيلها من اللعبة مباشرًة، ولكن في الغالب على أجهزة Linux. لذلك فإن الأمر ليس مشكلة كبيرة إذا لم يكن من الممكن تشغيل الخادم خارج جهاز سطح مكتب.

هو أيضًا الملحق الوحيد الذي يسمح بالاتصال عبر بروتوكول إنترنت واسم مضيف وبوابة.

### Among us

Among us يستخدم نظام رموز الغرف. لأن الغرباء سيكونون قادرين على اللعب معًا، أنت لا ترد استخدام P2P - لن يكون لاعبيك سعداء بكشف عناوين بروتوكولات إنترنتهم من قِبَل غرباء يلعبون مهم. فضلًا عن ذلك، ستحتاج مع P2P إلى إنشاء نظام خاص بك للمطابقة والبحث عن الغرف.

من المحتمل أنك تريد استخدام غرف THNK بدلًا من ذلك: فإنه يسمح لك بإنشاء رمز غرفة قابل للمشاركة، حتى أنه يتيح للاعب أن يختار زملائه وعناوين IP غير قابلة للاكتشاف ويمكنك وضع علامات على الغرف العامة للسماح للاعب بالحصول على قائمة من الغرف التي يمكنه الانضمام إليها.

### ألعاب Jackbox

Jackbox يستخدم نظام رموز الغرف. لأن Jackbox هو أكثر من مجرد لعبة جماعية، فهو شيء سيلعبه معظم الناس مع أصدقائهم وعائلاتهم، لذلك هناك مخاطر قليلة على اللاعبين في معرفة عنوان بروتوكول شبكة كل واحد من قِبَل الآخر. وبما أنه من المرجح أن تلعب الألعاب الجماعية على التوالي، فمن المفيد أيضًا ألا تتغير التعليمات البرمجية بين كل لعبة. إذا كانت لعبة Jackbox المعنية تحتاج إلى ردود فعل جيدة أو بطريقة أخرى تستند إلى الزمن، فمن المهم بشكل خاص أن يكون لديك اتصال سريع أيضًا. لذلك، سيكون من المناسب أن تكون لعبة P2P. وبما أنه من المرجح أن يكون اللاعبون على شبكة محلية كذلك، فإن الاتصال بالشبكة المحلية نادرًا ما يكون محظورًا من قِبَل الموجه أو جدار الحماية أيضًا.

لاحظ أنك قد ترغب في إضافة "وضع البث" الذي يستخدم محول غرف THNK بدلًا منه، لأن الناشرين لا يرغبون في أن يعرف جمهوره عنوان بروتوكول إنترنتهم، ومن المرجح أنهم يريدون الحصول على غرفة جديدة للأعضاء الجدد للانضمام بعد كل لعبة. وهذا من شأنه أيضًا أن يساعد على تجنب الاضطرار إلى تثبيت خادم TURN.
