---
sidebar_position: 1
title: ما هو THNK؟
description: مقدمة موجزة لـ THNK - ما هذا؟ لماذا قد أرغب في استخدامه؟ كيف يمكنني البدء؟ كل هذه الأسئلة ستجاب عنها هنا. إنها نقطة بداية مستحسنة بها لبدء استخدام THNK.
keywords:
  - الاستعداد للبدء
  - مقدمة
---

<head>
  <script type="application/ld+json">
    {JSON.stringify({
      "@context": "https://schema.org",
      "@type": "Organization",
      "url": "https://thnk.cloud/docs/why-thnk/",
      "logo": "https://thnk.cloud/img/thnk.png"
    })}
  </script>
</head>

# البدء مع THNK - ما هو THNK على أية حال؟

> THNK هو إطار عمل لبناء ألعاب GDevelop مع مراعاة اللعب الجماعي.

:::info

THNK إطار عمل، وليس ملحقًا بسيطًا - إنها طريقة كاملة لهيكلة وبرمجة ألعابك. على الرغم من اشتراط بنية معينة على الأحداث الخاصة بك، فإنه مرن نسبيًا، لذلك لا داعي للقلق إذا كنت قد بدأت فعلًا في صنع لعبتك وترغب في نقلها إلى THNK كفكرة لاحقة.

:::

## لماذا THNK؟

بناء لعبتك على THNK يوفر مزايا متعددة. وفيما يلي أبرز هذه المزايا:

### إنها تجعل لعبتك تعمل في كل من اللعب الفردي والجماعي دون أي تغييرات إضافية

THNK في حد ذاته لا يجبر لعبتك على أن تكون لعبة متعددة اللاعبين. بشكل افتراضي، تعمل جميع ألعاب THNK عادةً في اللعب الفردي، كما لو أنها لم تبنَ مع THNK. أنت غير مجبر على استخدام THNK لإضافة اللعب الجماعي - إنه فقط يجعل من السهل جدا إضافة ميزة اللعب الجماعي بجودة عالية إلى اللعبة.

### يمكن تمكين مختلف أنواع من اللعب الجماعي في إجراء واحد

السحر الحقيقي في THNK يكمن في ملحقات محولاتها المتعددة. يسمح لك ملحق المحول بتشغيل خادم أو عميل شبكة محددة في إجراء واحد. وتشمل المحولات المتاحة حاليًا:

- P2P (تجربة شبيهة بتجربة الشبكة المحلية على نطاق عالمي)
- Geckos.io (الاتصال مع بروتوكول الإنترنت والبوابة)
- غرف THNK (الاتصال برموز الغرفة)

وهذا يسمح بتنفيذ مجموعة متنوعة من أنواع اللعب الجماعي دون بذل أي جهود في غضون دقائق!

### اللعب الجماعي في THNK دائمًا مؤَمَّن

الألعاب المتعددة اللاعبين يمكن أن تتم بعدة طرق. كل ما هو موجود في النهاية عبارة عن مزامنة الكائنات عبر مثيلات اللعبة. ولكن بعض الطرق لفعل ذلك يمكن أن تكون سيئة: إذا سمحنا للجميع بمزامنة أي شيء في اللعبة، يمكن للمخترقين أن يرسلوا بسهولة تحديثات خبيثة إلى عملاء آخرين من أجل الغش أو تحطيم ألعابهم.

اللعب الجماعي المؤَمَّن هو بنية تهدف إلى الحماية من هذا. في البنيات المؤَمَّنة، يوجد خادم معين واحد يدير جميع تعليمات اللعبة البرمجية. هذا ما يسمى _مصدر الثقة_: كافة مثيلات اللعبة سوف تثق بها وفقط تلك الخوادم. وبهذه الطريقة، سوف يحتاج المخترقون إلى التحكم في الخادم للتحكم في اللعبة.

وهذه التقنية ليست مضمونة أيضًا بنسبة 100%، خاصةً في سياق يمكن فيه لأي شخص أن يستضيف خادمًا وقد يكون مزود الخدمة مخترقًا، ولكن يجب أن يحمي بنسبة 99% من الاختراق وتقنيات الغش ومحاولاتهما.

في THNK، كافة تقنيات اللعب الجماعي -بغض النظر عن المحول- ستكون دائمًا مؤَمَّنة. ببساطة، من خلال صنع لعبتك بواسطة THNK، يمكنك تقليل فرص شخص ما في الاختراق أو الغش في لعبتك بشكل كبير.

### بناءات الخادم

تم إنشاء THNK ليكون قادرًا على إنشاء خادمٍ خاص للعبتك. يمكن بعد ذلك مشاركة هذا البناء مع اللاعبين لاستضافة خوادم اللعبة الخاصة بهم (مثل Minecraft)، أو يمكنك استخدامه لاستضافة خوادم الألعاب المحسنة الخاصة بك، مما يسمح بإنشاء ألعاب جماعية كثيفة اللاعبين على سبيل المثال.

ومن المقرر في المستقبل أن تكون هناك سحابة THNK. ستكون هذه منصة تهتم بإنشاء خادم لك واستضافة خوادم للعبة الخاصة بك _مجانًا_! إذا كنت ترغب جعل هذه الفكرة ترى ضوء النهار، فكر في [تقديم تبرع للمساعدة في شراء الخوادم](https://ko-fi.com/arthuro555).

### مزامنة الكائنات البسيطة الجامدة والمتغيرات

مزامنة الكائنات والمتغيرات قد يكون مؤلمًا عند تشغيل اللعب الجماعي بنفسك. في THNK، أنه بسيط كوضع سلوك على الكائنات التي تريد مزامنتها، وتحديد مقدمة أسماء المتغيرات التي تريد مزامنتها مع `الحالة.` يمكنك التركيز على لعبتك بدلًا من الاتصال ومزامنة مختلف الأشخاص.

### فهو يوفر الحل الأمثل لمزامنة الكائنات والمتغيرات عبر الخادم والعملاء.

تم تحسين THNK بحيث يمكنه إنشاء اتصال بين خادم وعميل فائق السرعة لألعابك.

- فهو يستخدم بروتوكول ثنائي مخصص يستند إلى [FlatBuffers](https://google.github.io/flatbuffers/) و [msgpackr](https://github.com/kriszyp/msgpackr)، بدلًا من صيغ أكثر ثقلًا مثل JSON، وبالإضافة إلى ذلك، يتم ضغط جميع الرسائل باستخدام الخوارزمية المتحللة، نفس تلك المستخدمة في الملفات المضغوطة، لاستخدام أدنى حد من عرض النطاق الترددي وتوفير حزم وفك حزم أسرع للرسائل.
- وهو فقط يزامن بالضبط ما تعلمه
- وهو فقط يزامن الأشياء التي تغيرت منذ آخر مزامنة
- وهو يسمح بتحديث معدل الخادم أبطأ من العميل، وتثبيت النتائج على العميل، لاستخدام موارد الخادم وعرض النطاق الترددي أقل. (قريبًا!)
- وهو مكتوب بلغة البرمجة TypeScript باستخدام واجهة GDevelop في برمجة التطبيقات ليكون بسرعة ميزة مدمجة

:::note

من المخطط أن تضاف إمكانية الاستفادة من التعقب الثنائي أمثل للمشاهد لإتاحة إضافة حفظ وتحميل أسرع في المستقبل.

:::

### وأكثر من ذلك بكثير!

- ربط الكائنات باللاعبين
- المصادقة (قريبًا!)
- تكرار الخادم (تعيين وتحديث الخادم الثانوي كخادم فشل) (قريبًا!)
- إلى آخره...

## كيف يمكنني البدء؟

هل ما زلت مقتنعًا حتى الآن؟ إذا كان الأمر كذلك، [استمر في الصفحة التالية لتعلم كيفية الاستعداد لبدء استخدام THNK](/docs/getting-started/)!
