---
description: متغيرات الحالة هي إحدى الجوانب الأساسية في THNK. متغير الحالة هي طريقة اصطلاحية لإرسال البيانات إلى العملاء في THNK، وهي مهمة لإتقانها لإنشاء لعبة.
sidebar_position: 4
---

# متغيرات الحالة

متغيرات الحالة هي إحدى الجوانب الأساسية في THNK. متغير الحالة هي طريقة اصطلاحية لإرسال البيانات إلى العملاء في THNK، وهي مهمة لإتقانها لإنشاء لعبة.

## أشكال متغيرات الحالة

يوجد حاليًا نوعان من متغيرات الحالة: حالة عامة وحالة اللاعب.

### الحالة العامة

الحالة العامة هي ببساطة متغيرات الحالة المشتركة مع جميع العملاء: وهي مخصصة _للبيانات العامة_. متغير الحالة العامة يسمى `الحالة` على كلًا من الخادم والعميل.

### حالة اللاعب

حالة اللاعب متزامنة مع لاعب واحد: مخصصة _للبيانات الخاصة باللاعب_.

على العملاء، يمكن الوصول إلى حالة اللاعب الخاصة بك مباشرةً عبر المتغير `PlayerState`.

على الخادم، يمكن الحصول على متغير حالة اللاعب كفرع في المتغير `PlayerState` يسمى باسم معرف اللاعب: على سبيل المثال، إذا كان لدى اللاعب معرف `A`، فيمكنك الحصول على متغير حالة اللاعب كـ `PlayerState.A`. على الأرجح ستريد استخدام `PlayerState[THNK:PickedPlayer()]` للحصول على متغير حالة اللاعب الحالي.

:::caution

هذا يخضع لتجاهل التغييرات، `PlayerState` قد يصبح ببساطة متغير حالة اللاعب المختارة حاليًا في المستقبل.

:::

## استخدام متغيرات الحالة

استخدام متغير الحالة بسيط: متغير الحالة هو ببساطة نوع خاص من **المتغيرات المُرَكّبة**. يمكنك ببساطة استخدام أي متغير فرعي له كمتغير GDevelop عادي، وسيتم مزامنته تلقائيًا من جانب العميل.

على سبيل المثال، يمكن للمرء إنشاء نظام دردشة عن طريق إرفاق السلاسل إلى متغير المصفوفة `State.Messages`، ثم على جانب العميل، قراءة هذا المتغير وعرض جميع الرسائل في هذا المصفوفة.
